Patriarca,
¿me mandó llamar?
Aprendiste rápido a cerrar una estafa
a costa de vidas humanas.
Gracias a usted.
Cada tres o cinco años, Zhang Yinhua
viene para que le hagan un ritual
y deja bastante oro en la rama.
Te enseñé a cazar presas en el bosque,
no a quitarles la vida a muchachas.
¿De verdad es tan grave matar a alguien?
¿Acaso usted no me hizo
matar a Li Yingjuan?
¡Mandé matarla para salvar
las miles de vidas de la rama!
Ahora matas
para alimentar tu codicia.
Está exagerando.
Yo solo sigo sus enseñanzas.
Después de todo, no soy el único
al que hay que alimentar.
¿No fue usted quien me enseñó?
A veces, los muertos
son más útiles que los vivos.
El legado centenario
de la Escuela Tianxiang
no se construyó matando gente.
¡Se construyó sobre reglas
que los malvados temen
y la gente de bien respeta!
¿Reglas?
Pregúnteles a los hermanos
que han recibido balazos
si prefieren oír hablar
de la lealtad y el honor de Guan Yu
o escuchar el tintineo
de las monedas de plata.
Los hermanos de la rama
son caballos indomables.
¡Tú eres quien debe ponerles freno!
¡Debes enseñarles benevolencia,
rectitud, respeto, sabiduría e integridad!
¡No puedes dejar que sigan
por un camino cada vez más peligroso!
¡Eso es lo que te corresponde hacer!
En tiempos de paz
podríamos evitar matar.
Pero mire en qué clase de mundo
vivimos ahora.
No podemos estafar a los poderosos
y cualquiera que tenga un arma
puede matarnos en cualquier momento.
¿De qué pretende que vivamos?
Solo podemos vivir
de gente como Zhang Yinhua.
¿Sabes por qué
se fundó la Escuela Tianxiang?
¿Para defender la justicia?
Para derrocar a los Qing
y restaurar a los Ming.
Pero
la dinastía Qing ya cayó.
La Escuela Tianxiang
tampoco debería seguir existiendo.
Debió disolverse hace mucho.
Lo hemos seguido durante tantos años
y hemos hecho tanto por usted.
No puede decidir usted solo
que todo se disuelva.
Entonces, ¿qué quieres hacer?
Habrá que ver si los hermanos
están de acuerdo.
Patriarca.
Es hora de hacerle sitio al nuevo mundo.
Está bien.
Hoy
te leeré
la fortuna por última vez.
Kan y Li están en conflicto.
Una estrella funesta
amenaza a la Osa Mayor.
Los hermanos
que hoy arriesgan la vida por ti
serán los demonios
que mañana vengan a quitártela.
Segundo,
la estrella de la soledad
marca tu destino.
Tu pareja acabará siendo
la flecha que te atraviese el corazón
y difícilmente conocerás
la dicha familiar.
Tercero,
se te nota todo lo que piensas.
Ya es hora de que te vayas de este mundo.
Nunca sabes esperar el momento
de cerrar la trampa.
¡Damos la bienvenida al patriarca!
[El Profeta]
[Episodio 24]
Ha llegado la hora.
Procedan con la ejecución.
¡Mátenlos!
Zizhan,
necesito pedirte un último favor.
Busca a Liang el Tonto.
Él te llevará al Hotel Jialing.
¡Director Feng!
Ve a buscar a Feng Siyuan.
¡Deja de gritar aquí!
¡Director Feng!
Dile
que se avecina un vendaval.
¡Director Feng,
se avecina un vendaval!
No esperaba que nos honrara con su visita.
¿Usted es el director Wang?
¿Y tú quién eres?
Deténganlo.
Esperen.
¿No habrá algún malentendido?
Por algo digo que usted me trae suerte.
Usted me indicó que fuera al este,
pero acabé viniendo al oeste
y recién me nombraron
subdirector del cuartel general.
Entonces debo felicitarlo.
Y justo en su territorio
detuve a un criminal muy buscado.
Director Feng,
qué honor tenerlo aquí.
Lamento no haberlo recibido
como es debido.
Se ha comprobado que
Wang Zhicheng,
jefe de la Policía de Yucheng,
cometió tres delitos graves.
Las pruebas son concluyentes
y queda arrestado conforme a la ley.
La orden fue aprobada personalmente
por el director Feng
del cuartel general de Yucheng.
Director Feng.
los dos servimos al mismo gobierno.
No puede dejarse influir por otros.
¡Llévenselo!
Director Feng.
¡Director Feng!
Déjeme explicarle, director Feng.
¡Patriarca!
¡Patriarca, sálveme!
La tercera concubina de Wang Zhicheng
lleva tiempo trabajando para mí.
Ya dejó constancia
de todos
sus asuntos turbios.
Aquí están los registros detallados y las
fotografías de los sobornos que recibió.
Darle a Feng Siyuan el mérito
de capturar a Wang Zhicheng
es solo nuestra primera jugada.
Acaba de llegar a Yucheng
y necesita afianzarse.
Ahora mismo, lo que más quiere
es ganarse el favor del presidente Liu.
En sus primeros años, el presidente Liu
era ante todo un militar
y sometió a caudillos militares
de todas las facciones.
Solo cuando consolidó el territorio
conquistado por las armas
cambió el uniforme militar
por el traje de presidente.
Vino de arroz,
sal de pozo
y opio.
¿Qué negocio lucrativo
no pasa por las manos del presidente Liu?
Hasta el cielo tendría que enviar primero
un telegrama al gobierno provincial
para pedir permiso
si quisiera hacer tronar o llover.
El presidente Liu
ocupa la cúspide del poder,
pero el único capaz
de descifrar sus intenciones...
es el patriarca.
Ahora vamos
a inventar de principio a fin una historia
para ese ambicioso de Feng Siyuan.
A partir de ahora,
este cuaderno se llamará Libro del Yin.
Tenemos que convencer a Feng Siyuan
de que es el arma secreta del patriarca.
Con solo poseer el Libro del Yin,
tendrá asegurados
el poder y la riqueza en Yucheng.
Por eso debemos conducir a Feng Siyuan
para que sea él quien busque al patriarca.
La pintura en tinta que tú y tu maestro
consiguieron hace unos días
será nuestra mejor carta de presentación.
Director Feng,
esta es la pintura en tinta
del maestro Zheng
que el presidente Liu
lleva tanto tiempo deseando.
Oí que está
preparando un banquete por su cumpleaños.
Y este sería
el regalo ideal.
El contraste entre
los tonos claros y oscuros es magistral,
con tallos esbeltos y hojas exuberantes.
Debo agradecerte
un regalo tan valioso.
Me alegra poder ayudarlo.
El problema es que el presidente Liu nunca
recibe a funcionarios recién nombrados.
Por valioso que sea el regalo,
si no puedo hacérselo llegar,
no servirá de nada.
Hay alguien que puede ayudarlo:
el patriarca.
¿Estás bromeando?
¿Cómo podría el jefe
de una banda de estafadores
acercarse al presidente Liu?
El Libro del Yin.
¿El Libro del Yin?
Durante la dinastía Ming,
la Guardia Imperial de Brocado recopilaba
para el emperador el Libro del Yang.
Allí quedaban registrados
todos los secretos inconfesables
de los funcionarios de la corte.
El patriarca hizo lo mismo.
Colocó informantes junto
a altos funcionarios y gente poderosa.
Así reunió su propio Libro del Yin.
Con el Libro del Yin, el patriarca
ayudó al presidente Liu
a despejar el camino
y a mantener a raya a todas las facciones.
Fue así como se ganó
su absoluta confianza.
¿Qué razón tengo para creerte?
Director Feng,
si no confía en él,
al menos puede confiar en mí.
El patriarca me colocó a su lado,
pero
nunca le tendí una trampa.
Este es el expediente secreto sobre
Wang Zhicheng incluido en el Libro del Yin.
Compruébelo
y sabrá si es auténtico.
Si el Libro del Yin
es tan importante como dicen ustedes,
¿por qué no se lo quedan
para usarlo ustedes mismos?
El Libro del Yin
solo puede llevar a alguien a la cima
si está en las manos adecuadas.
En manos de gente
sin importancia como nosotros,
solo nos traería problemas aún mayores.
No he hecho nada
para merecer un regalo tan generoso.
Quisiera saber
qué quieren de mí.
Quiero que
me ayude a acabar
con toda la Escuela Tianxiang.
Así
podrá ocupar su lugar
y convertirse en el hombre
de confianza del presidente Liu.
Si tienen algún problema,
vengan a verme aquí.
Hotel Jialing.
Se avecina un vendaval.
Ya terminamos con los asuntos oficiales.
Ahora quisiera pedirle
un favor personal, patriarca.
No se preocupe.
Hablemos en privado.
Vamos.
Por aquí, por favor.
En lo oficial,
Wang Zhicheng ya cayó.
En lo personal,
¿no cree que deberíamos
colaborar más de ahora en adelante?
Por favor, no lo llame colaboración.
Para mí es un honor
poder serle de ayuda.
Entonces no lo dejemos para después.
Precisamente ahora tengo
un pequeño favor que pedirle.
Dígame.
Preparé un regalo de cumpleaños
para el presidente Liu.
Es una obra caligráfica del maestro Zheng.
Ya sabe que soy un hombre poco refinado
y no entiendo
de esas cosas de gente culta.
Por eso quisiera que me acompañara
a felicitarlo por su cumpleaños,
dijera unas palabras
a mi favor delante de él
y de paso ayudara a darle más prestigio
a la obra caligráfica del maestro Zheng.
Vaya. Es una ocasión muy importante.
Un hombre del bajo mundo como yo
no tiene cabida en una ocasión así.
Que un hombre del bajo mundo diga
que no tiene cabida en una ocasión así
es como si un soldado dijera
que no soporta ver sangre.
Así que le aconsejo
que no se niegue.
Está bien.
Ya que lo dice así,
entonces...
entonces iré.
Así se habla.
Y otra cosa.
Aún necesito a esas dos personas.
¿Podría
hacer una excepción?
Eso sí me pone en una situación difícil.
Pero ya que me lo pide,
no puedo negarle el favor.
Hagamos esto.
Dejaré ir a uno de los dos.
Elija a cuál.
Srta. Jiang,
puede irse.
Solo liberará a uno de los dos,
pero yo necesito a ambos.
Si solo libera a uno,
me deja en una posición difícil.
Ahora es usted
quien me pone en un aprieto.
Ya acepté liberar a uno.
Además,
todavía tengo que
llevarlo a ver al presidente Liu.
Ya he hecho bastante por usted,
tanto en las formas como en los hechos.
Usted también debería mostrarme
algo de consideración, ¿no le parece?
Tiene sentido.
¿Qué le parece
si le doy a alguien a cambio?
¿Quién vale tanto como para eso?
Zhang Dancheng.
Maestro,
¿por qué regresó?
Con algo tan grave, ¿cómo no iba a venir?
No debió volver.
El patriarca está ahí adentro.
Ya lo arreglé con Feng Siyuan.
Él me sacará de aquí.
Váyase de aquí cuanto antes.
Si me atreví a venir,
es porque ya lo tengo todo planeado.
Usted me formó.
Sé lo que está pensando.
Cuando muera,
recuerda bien
lo que debes hacer
de ahora en adelante.
Zhang Dancheng.
Después de matar al patriarca,
volveré para acabar contigo.
Hijo,
doy mi vida
por la tuya.
Mira quién volvió.
Hacía mucho que no regresabas.
¿Algo te trae por aquí?
Sí, vengo por un asunto.
¿Qué asunto?
Una vida por otra.
¿Ya no quieres vivir?
Hace mucho que no.
Trato hecho.
¿Cómo quieres morir?
¿Tengo opción?
Sí.
Si quieres, mando preparar un banquete.
Bebemos
juntos
y mañana a primera hora
te organizo un funeral
con todos los honores.
Te garantizo
una despedida por todo lo alto.
No te molestes.
No es ninguna molestia.
Por ti, vale la pena.
Como dije cuando le pedí
al anterior patriarca que te salvara,
tienes madera de estadista.
Me halagas.
No tengo ese talento.
Si lo tuviera,
no habría permitido que mataras
al anterior patriarca.
¿Todavía sigues con eso?
El anterior patriarca
quería disolver la Escuela Tianxiang.
¿Qué iban a hacer sus cientos de miembros?
¿De qué iban a vivir?
No tenía otra opción.
En cada generación surgen nuevos talentos.
Yo ocupé su lugar
y me convertí en el nuevo patriarca.
¿Shangguan Hong también pensaba así?
La verdad es que no lo sé.
Llevo años dándole vueltas
y todavía no logro entenderlo.
Explícamelo tú.
En aquel entonces estaba ciego.
No debí traerla de vuelta.
[Hace ocho años]
Dancheng.
¿Cuándo murió el niño?
Murió de una enfermedad.
No hace ni seis meses.
¿Cómo diste con este lugar?
Shangguan Chengming.
El niño llevaba tu apellido.
Sí.
No quería que supiera
nada de su padre.
Su padre ya es el patriarca.
Para mí, murió hace mucho.
Llegó a ese puesto
después de matar al anterior patriarca,
Shen Yunhe.
Desde que tomó el mando,
la Escuela Tianxiang cambió por completo.
Toda la rama está corrompida
de arriba abajo.
¿Qué tiene eso que ver conmigo?
Quiero llevarte de vuelta.
¿Quieres usarme
para amenazarlo?
Si estás presente,
puedo garantizar que renunciará
sin derramar sangre.
Es lo mejor que se me ocurre.
Eres el único de toda la Escuela Tianxiang
que todavía cree
que los sentimientos importan.
Ahora que es el patriarca,
¿de verdad crees que renunciaría al poder
por un antiguo amor?
Si no vas a matarme,
ya lo decidí:
te llevaré de vuelta.
Usaste a Shangguan Hong
para obligarme a renunciar
y hasta trajiste a un estafador
para que se hiciera pasar por mi hijo.
Pero no pensaste que
entre Shangguan Hong y yo
ya no quedaba nada.
No formaste bien
a ese estafador.
Le enseñaste a ser demasiado bueno.
Sé que aceptaste dejarlo ir
porque sabías
que volvería para salvarme.
Te buscaré compañía
para el camino al más allá.
Eres despiadado.
No tanto como tú.
Qué modesto.
Me halagas.
Te diré algo.
En realidad, ya conociste
al verdadero Shangguan Chengming.
Desde hoy
serás discípulo de Jin Buhuan.
Lo siento.
Intenté detenerlo con todas mis fuerzas,
pero no pude.
Cuando mi maestro se propone algo,
nadie puede detenerlo.
Tome, señor.
¿Qué es esto?
Es agua caliente con azúcar.
El abuelo Jin nos enseñó a prepararla.
El abuelo Jin dice que es mejor
que el néctar de los dioses.
Está riquísima.
¿De verdad?
Está rica.
Gracias.
Ve a jugar.
Mira a estos niños.
Sin este orfanato,
hoy estarían pidiendo limosna en la calle
y mañana podrían
terminar robando carteras.
Cuando crezcan,
¿no podrían pensar que en la vida
solo hay dos opciones:
engañar o ser engañado?
Ayudé a mi maestro a abrir este orfanato
para darles
una oportunidad.
La oportunidad
de elegir una vida distinta.
Antes, tu maestro te enseñó
a estafar a corto y largo plazo.
Ahora que te tienen a ti,
estos niños ya no tendrán que
aprender nada de eso.
El buen camino nunca es fácil.
Pero seguiré por él.
¿Cómo va todo?
Las muchachas ya casi terminan de poner
por escrito la información que reunieron.
Casi cuatro cajas grandes.
También tengo listos los pasajes de barco
para que se marchen.
Asegúrate
de mantenerlas a salvo.
No te preocupes.
Cuidaré bien de ellas.
Llevo mucho tiempo
preparándome para este día.
Esta vez
lo lograremos.
[Hotel Licha]
Presidente Liu, es un inmenso honor
contar con su presencia esta noche.
Feng,
organizaste todo muy bien.
Ahora mismo,
Yucheng necesita a alguien capaz como tú.
De ahora en adelante, tendré que
seguir contando con su apoyo.
Felicidades, director Feng.
Está a punto de recibir un ascenso.
Ahora que cuenta
con el respaldo del presidente Liu,
sin duda llegará muy lejos
en su carrera política.
Para llegar tan lejos,
tendré que contar
con el Libro del Yin, ¿no?
Solo tengo un objetivo:
acabar con la Escuela Tianxiang.
El patriarca actúa con mucha cautela.
No escondería el Libro del Yin
dentro de la Escuela Tianxiang.
Busque una estaca sumergida
junto a la orilla,
bajo el tercer puente de piedra
río arriba por el Yuzhong.
Allí podrá conseguir el Libro del Yin.
¡No lo abran!
Salgan.
Sí.
Feng Siyuan.
Tu momento está por llegar.
Zhang Dancheng murió.
Se apuñaló hasta morir.
Todo para salvarte
a costa de su propia vida.
Pero hay algo que no entiendo.
¿Por qué regresaste
en vez de huir lo más lejos posible?
Luego lo entendí.
Feng Siyuan
vino a verme una y otra vez,
así que supuse que
tú estabas detrás de todo.
¿Creíste que sería tan tonto
como para dejar que desmantelara mi rama?
Tranquilo.
Mi gente se fue hace tiempo.
Te salió bastante bien
hacerte pasar por mi hijo.
Deja de fingir.
Ahora solo estamos tú y yo.
¿No llevas todo este tiempo
queriendo matarme?
Ven.
Te daré lo que quieres.
¿Qué pasa?
¿No puedes hacerlo?
Sé que
para ustedes soy el malo.
Entonces, ¿quién es el bueno?
¿El anterior patriarca
era bueno?
En aquel entonces,
con la consigna de derrocar
a los Qing y restaurar a los Ming,
mandó a cientos de hombres hambrientos
a estafar y jugarse la vida por él.
Al final, unos murieron
y otros quedaron heridos.
¡El malo era él!
¿Y yo?
Yo me aseguré de que mis hombres
tuvieran suficiente para comer,
vistieran ropa decente
y pudieran salir a la calle
con un aspecto respetable.
Cuando los veían,
los demás hasta
tenían que saludarlos y sonreírles.
¡Yo
les di dignidad!
¿Tú les diste dignidad?
Los hiciste vivir peor que los animales.
Todavía eres demasiado ingenuo.
A veces pienso que
te pareces un poco a mí cuando era joven.
Deberías poder entenderme.
Pero ahora veo que
todavía eres demasiado joven.
Por eso acabaste
en un callejón sin salida.
El que está en un callejón
sin salida no soy yo,
sino tú.
Claro.
Tú quieres que sea yo
quien no tenga salida.
Por eso te uniste a Feng Siyuan.
¿Sabes qué clase de tipo es?
Te lo diré.
Cuando era soldado raso,
solo logró sobrevivir
porque se hizo el muerto.
Ahora le dijiste que
Ahora le dices
que tengo un tal Libro del Yin
y que podrá ascender
rápidamente si lo consigue.
Sabes que vendrá a exigírmelo
y que estaré muerto
si no puedo entregárselo.
Ese es tu plan, ¿verdad?
Pero hay algo que no sabes.
De verdad tengo el Libro del Yin
y Feng Siyuan y yo
trabajaremos muy bien juntos.
¿Y tú?
Ahora no eres más que
un peón desechable para él.
Ya no le sirves para nada.
Así que te doy un consejo.
Muérete de una vez.
Hazlo lejos de aquí
y no ensucies mi territorio.
Gracias a ti,
también haré que Feiyan y Liang el Tonto
mueran rápido.
Hablando del rey de Roma...
Director Feng,
ese muchacho lo engañó.
El Libro del Yin
existe de verdad.
Pero me lo sé todo de memoria
y eso no puede quitármelo.
Pregúnteme
lo que quiera.
Se lo diré todo.
Como dice el refrán,
más vale valerse por uno mismo
que pedir ayuda.
¿Qué es esto?
Patriarca,
¿cómo es que delante del director Feng
ya ni reconoces el Libro del Yin?
Con esta copia completa del Libro del Yin,
ya no hace falta conservar
la que usted tiene en la cabeza.
Vaya jugada: crear algo de la nada.
No te apresures.
Aún no has terminado
de pagar por lo que hiciste.
Bien jugado.
Iré con usted.
Pagarás con tu propia sangre
toda la sangre que derramaste.
Todas estas personas
perdieron a sus seres queridos
y sus hogares por culpa
de la Escuela Tianxiang.
Hoy vinieron
a darte el último adiós.
¿Qué se siente?
Duele...
como el carajo.
Ellos sufrieron más que tú.
¡Papá!
¡Hija!
Madrastra.
¡Jialiang!
¡Jiashu!
Todo fue por tu culpa.
La Escuela Tianxiang...
no te dejará en paz.
La Escuela Tianxiang ya no existe.
¿No sabes adivinar el futuro?
Adivina cuánto tiempo te queda de vida.
Cómprame un tazón
de sopa de wonton.
Hoy estoy aquí
para revelar la verdad
y expiar mis culpas.
La Escuela Tianxiang
se fundó bajo el principio
de robarles a los ricos
para ayudar a los pobres,
pero con el tiempo
se corrompió por completo.
¡Extra, extra!
¡Desmantelada la mayor red
de estafadores de Yucheng!
¡La Escuela Tianxiang usaba la adivinación
como fachada para estafar y matar!
¿Qué están haciendo?
Procedan con la ejecución.
Preparen las armas.
¡Bien!
¡Bien hecho!
Ese Liang...
Se fue
sin siquiera avisar.
Dijo que, si se despedía en persona,
no sería capaz de irse.
¿Y qué piensa hacer
de ahora en adelante?
Me dijo que
su recuerdo más feliz
de la Escuela Tianxiang
fue cuando desbaratamos juntos
la estafa del Club Meihua
y salvamos a tantos niños.
Piensa
recorrer el país
y dedicarse a desenmascarar estafadores.
¿Y tú?
¿Qué piensas hacer de ahora en adelante?
Por ahora quiero irme de Yucheng.
Después veré.
Cuando uno se aleja,
algunas cosas
pesan menos.
Tienes razón.
El pasado
pesa demasiado.
Ya es hora de dejarlo atrás.
Al final,
hay que seguir adelante.
Ya que estamos por despedirnos,
regálame algo.
Claro.
¿Qué quieres?
Quiero saber cuándo es tu cumpleaños.
Hoy.
Qué coincidencia.
Antes nunca pensé
que cumplir años
fuera motivo de alegría.
Pero desde hoy
por fin podré
vivir para mí.
Gracias.
Entonces espero que,
de ahora en adelante, cada minuto
y cada segundo sean tuyos
y que seas feliz todos los días.
♪ Bajo la antigua muralla ♪
♪ Aquel año llovía suavemente ♪
♪ Pasaste con tu paraguas,
dijiste no temer a la soledad ♪
Feliz cumpleaños.
♪ Luego, las cuchillas ♪
A partir de hoy,
cada minuto y cada segundo
♪ Se ocultaron en las sonrisas ♪
serán nuestros.
♪ Unas palabras de despecho
me hirieron el corazón ♪
♪ Sabes bien ♪
♪ Lo frágil que soy ♪
♪ Pero siempre te vuelves para protegerme
de palabras crueles y miradas frías ♪
♪ Que sigas hacia tu propio futuro ♪
♪ Cruzando este mar agitado ♪
♪ Esos diálogos de amor y odio ♪
♪ Tómalos como huellas de madurar ♪
♪ Que dejes atrás tus propias sombras ♪
♪ Y me dejes fuera de la historia ♪
♪ Si la libertad es tu último anhelo ♪
♪ En mi silencio, florezco por ti ♪
[Seis meses después]
Jiaxian,
una carta para ti.
Gracias.
Ya me voy.
[Para Wang Jiaxian]
Jiaxian,
¿cómo te va?
Ahora tengo un aprendiz
y le pedí que
escribiera esta carta por mí.
Antes, en Yucheng,
siempre sentía el pecho oprimido.
Desde que salí de ahí,
hasta respiro mejor.
Eso sí, la gasolina del Chrysler
que me regalaste sale carísima,
así que procuro no usarlo demasiado.
Cuando tengas tiempo,
sal tú también a conocer otros lugares.
Invita a Feiyan
y recorramos
el país los tres.
Espero que todo te vaya bien
y que siempre estés a salvo.
Te extraño. Liang.
Wang Jiaxian.
Señor,
¿me conoce?
Me llamo...
Shangguan Chengming.